## 第1章 整洁代码
1. 阅读本书的原因：第一，你是个程序员；第二，你想成为更好的程序员。（P1）
2. 要有代码，机器替代人类写程序永远不会发生，即便人类倾其全部直觉与创造力，也造不出满足客户模糊感觉的成功系统来。（p2）
3. 勒布朗（LeBlanc）法则：**稍后等于永不**。（p3）
4. 混乱的代码会造成团队的生产力不断下降。（p4）
5. 写整洁代码如绘画，能分辨整洁代码与肮胀代码不意味能写整洁代码。写整洁代码，需要遵循大量小技巧，贯彻刻苦习得“整洁感”。（p6）
6. Bjarne Stroustup:**“整洁的代码只做好一件事”**。（p7）
7. 简单代码规则：
    * 能通过所有测试；
    * 没有重复代码；
    * 体现系统中的全部色剂理念；
    * 包括尽量少的实体，比如类、方法、函数等；（p12）
8. 必须时时保持代码整洁。（p17）

## 第2章 有意义的命名
1. 名副其实
选择体现本意的名称，不需要注释额外补充说明（p21）
2. 避免误导
避免使用与本意相悖的词，慎用List等命名；避免使用比较相似的符号，如数字0与字母O；避免采用Info，Data等意义含糊的词。（p22）
3. 读的出来
不要因为害怕名称过长而使用缩写，那样不便于和别人讨论。（p25）
4. 方便搜索
**名称与作用范围成正比**，作用范围比较大的，长名称也可以，只要能表达清楚。（p26）
5. 类名
类名应该是名词或者名词短语。（p29）
6. 方法名 
方法名应该是动词或动词短语。（p29）
7. 每个概念对应一个词
给每个抽象概念选一个词，并且一以贯之。（p30）

## 第三章 函数
1. **函数的第一要则：短小**（20行封顶，缩进层级不该多于两层）
2. 只做一件事（要判断是否不止做了一件事，看能再拆出一个函数，该函数不仅只是只是单纯地重新诠释其实现）
3. switch 语句天生就要做多件事，违反单一权责原则，应尽量避免switch，将其埋藏在较低的抽象层级。
4. 每个函数一个抽象层级，中高层抽象中不要混入对底层数据结构的操作一类的低层抽象概念。
5. 使用描述性的名称
6. 函数的参数不要超过三个，超过三个就要封装为类了（函数的参数越多越难理解其功能，两个参数是比较合适，另外要注意不要传入bool类型的参数，因为需要这样做的时候往往是能将函数进行拆分的）
7. 抽离try catch代码，让代码结构更清晰
8. 别重复自己，消除重复代码，适时封装为方法
9. 没人可以一开始就按规则写代码，需要反复打磨代码

## 第四章 注释
1. 能用代码来诠释就不要用注释，注释存在的时间越久，其离所描述的代码就越远，程序员并不能坚持维护注释。
2. 好注释的特征有： 
* 法律信息
* 提供信息的注释， eg.//format matched kk:mm:ss EEE,MMM, dd,yyyy
* 对意图的解释, 某个决定后面的意图
* 诠释 eg. //assertTrue(a.compareTo(b) == -1); // a < b 
* 警示
* TODO注释 诠释某为什么某函数未实现，以及其将来的功能
3. 避免无意义、有误导性的注释。

## 第五章 格式
1. 格式的目的： 保持可维护性和可扩展性
2. 像报纸学习：
* 名称应该简单一目了然
* 源文件顶部给出高层次的概念和算法，细节像下逐层展开
* 短小精悍
3. 每个函数之间应该有空白行
4. 紧密相关的代码应该互相靠近
5. 被调用的函数在调用函数的下方
6. 运算符之间用空格隔开
7. 使用缩进，在短小的if while 语句时也要坚持
8. 团队规则，团队的代码风格应该统一。

## 第六章 对象和数据结构
1. 数据、对象的反对称性：过程式代码难以添加新数据结构，因为必须修改所有函数。面向对象代码难以添加新 函数，因为必须修改所有类。
2. **德莫忒耳定律**，类C德方法f只应该调用以下对象的方法：
* 由f创建的对象
* 作为参数传递给f的对象
* 由C的实体所持有的变量
3. 避免对象与数据结构的混杂
4. 数据传送对象(DTO):只有公共变量而没有函数的类

## 第七章 错误处理
1. 使用异常而非返回码，利用对exception异常类的派生来替代对异常码的枚举
2. 先写try-catch-finally语句:先构造try代码块事务范围,catch维持事务特征
3. 可控异常会违反开放/闭合原则，打破封装
4. 以调用者需要定义异常类，将第三方API打包可以降低对其的依赖。
5. 特例模式：创造一个类或者配置一个对象来处理特例，客户就不用应付异常情况
6. 不要返回null值，不要传递null值。